# 02장 자바스크립트란?

# 2.1 자바스크립트의 탄생

---

# 2.2 자바스크립트의 표준화

자바스크립트는 **ECMAScript**로 명명되었다.

---

# 2.3 자바스크립트 성장의 역사

- 초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용됨
    - 대부분의 로직은 웹 서버에서 실행되었다.
    - 브라우저는 서버로부터 전달받은 HTML과 CSS를 단순히 렌더링하는 수준이었다.
        - 렌더링이란 HTML, CSS, 자바스크립트로 작성된 문서를 해석해서 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 말한다.
        
    1. Ajax
        1. 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장했다.
        2. 웹페이지에서 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않고, 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이다.
        3. 이로써 웹브라우저에서도 데스크톱 어플리케이션과 유사한 빠른 성능과 부드러운 화면전환이 가능해졌다.
    2. jQuery
        1. DOM (Document Object Model)을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 되었다
        2. 크로스 브라우징 이슈도 어느 정도 해결되었다
    3. V8 자바스크립트 엔진
        1. 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트(브라우저)로 이동했다.
            1. 이는 웹 어플리케이션 개발에서 프론트엔드 영역이 주목받는 계기로 작용했다.
    4. Node.js
        1. 구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경이다.
        2. 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.
        3. 서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용되며, 이에 필요한 모듈, 파일 시스템, HTTP 등 빌트인 API를 제공한다.
        4. **비동기 I/O**를 지원하며 **단일 스레드 이벤트 루프** 기반으로 동작함으로써 요청 처리 성능이 좋다.
    5. SPA 프레임워크
        1. CBD(Component based development)방법론을 기반으로 하는 SPA(Single Page Application)가 대중화되면서 Angular, React, Vue.js, Svelte 등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리 또한 많은 사용층을 확보하고 있다.

---

# 2.4 자바스크립트와 ECMAScript

1. ECMAScript는 자바스크립트의 표준 사양인 ECMA-262를 말하며, 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체(standard built-in object) 등 핵심 문법을 규정한다.
2. 자바스크립트는 일반적으로 프로그래밍 언어로서 기본 뼈대를 이루는 ECMAScript와 브라우저가 별도 지원하는 **클라이언트 사이드 Web API** , 즉 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker 등을 아우르는 개념이다. 

---

# 2.5 자바스크립트의 특징

1. HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 **웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어**이다.
2. 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 **인터프리터 언어(interpreter language)**이다.
3. 명령형(imperative), 함수형(functional), 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 **멀티 패러다임 프로그래밍 언어**이다.
4. 클래스 기반 객체지향 언어보다 효율적이면서 강력한 **프로토타입 기반의 객체지향 언어**이다.

---

# 2.6 ES6 브라우저 지원 현황

- 모던 브라우저의 대부분이 ES6를 지원하지만 인터넷 익스플로러나 구형 브라우저는 대부분 지원하지 않는다.
    - 따라서 바벨(Babel)과 같은 트랜스파일러를 사용해 ES6 이상의 사양으로 구현한 소스코드를 ES5 이하의 사양으로 다운그레이드할 필요가 있다.