# 06장 데이터 타입

- 데이터 타입은 값의 종류를 말한다.
    - 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다.
        - 원시 타입
            - 숫자 타입 : 숫자. 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재
            - 문자열 타입 : 문자열
            - 불리언 타입 : 논리적 참(true)과 거짓(false)
            - undefined 타입 : var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
            - null 타입 : 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
            - 심벌 타입 : ES6에서 추가된 7번째 타입
        - 객체 타입 : 객체, 함수, 배열 등

---

# 6.1 숫자 타입

- 자바스크립트는 독특하게 하나의 숫자 타입만 존재한다.
- 숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다.
    - 모든 수를 실수로 처리하며, 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.
- 추가적으로 세가지 특별한 값도 표현할 수 있다.
    - Infinity : 양의 무한대
    - -Infinity : 음의 무한대
    - NaN : 산술 연산 불가 ( not-a-number )

---

# 6.2 문자열 타입

- 문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용한다.
    - 문자열은 **작은따옴표(’ ’), 큰따옴표(” ”) 또는 백틱(` `)**으로 텍스트를 감싼다.
        - 따옴표로 감싸는 이유는 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해서다.
    

---

# 6.3 템플릿 리터럴

- 템플릿 리터럴은 멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다.
    - 멀티라인 문자열
        - 일반 문자열 내에서는 줄바꿈(개행)이 허용되지 않는다.
        - 일반 문자열과 달리 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용된다.
    - 표현식 삽입
        - 문자열은 문자열 연산자 +를 사용해 연결할 수 있다.
            - + 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.
                - 그 외의 경우는 덧셈 연산자로 동작한다.
        - **템플릿 리터럴 내에서는 표현식 삽입을 통해 간단히 문자열 삽입할 수 있다.**
            - 표현식을 삽입하려면 **${ }**으로 표현식을 감싼다.
                - 이때 표현식의 평가 결과가 문자열이 아니더라도 문자열로 타입이 강제로 변환되어 삽인된다.
- 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리된다.

---

# 6.4 불리언 타입

- 불리언타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 **true**와 **false**뿐이다.

---

# 6.5 undefined 타입

- var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화된다.
    - 변수 선언한 이후 값을 할당하지 않은 변수를 참조하면 undefined가 반환된다.
- 변수에 값이 없다는 것을 명시할 때는 null을 할당한다.

---

# 6.6 null 타입

- null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할때 사용한다.
- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.

---

# 6.7 심벌 타입

- 심벌은 ES6에서 추가된 7번째 타입으로. 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
- 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
    - 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
- 심벌은 Symbol 함수를 호출해 생성한다.

---

# 6.8 객체 타입

- 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체

---

# 6.9 데이터 타입의 필요성

- 데이터 타입이 필요한 이유
    - 값을 저장할 때 확보해야 하는 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
    - 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
    - 메모리에서 읽어 들인 **2진수를 어떻게 해석**할지 결정하기 위해

---

# 6.10 동적 타이핑

- 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
    - 변수는 데이터 타입을 가질까?
        - 자바스크립트는 정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다.
            - 다만 var, let, const 키워드를 사용해 변수를 선언할 뿐이다.
            - 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.
            
    - 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(**타입 추론**)된다.
    - 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. (**동적 타이핑**)
    - 자바스크립트를 정적 타입 언어와 구별하기 위해 **동적 타입 언어**라 한다.

---