# 07장 연산자

- 연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다.
    - 이 때 연산의 대상을 피연산자라 한다.
    - 피연산자는 값으로 평가될 수 있는 표현식이어야 한다.
    - 피연산자와 연산자의 조합을 이뤄진 연산자 표현식도 값으로 평가될 수 있는 표현식이다.
    

---

# 7.1 산술 연산자

- 산술 연산자는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산이 불가능할 경우, NaN을 반환한다.
- 산술 연산자는 피연산자의 개수에 따라 이항 산술 연산자와 단항 산술 연산자로 구분할 수 있다.
    - 이항 산술 연산자
        - **+, -, *, /, %**
    - 단항 산술 연산자
        - **++, —**
            - 증가/감소 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수효과가 있다.
- 문자열 연결 연산자
    - + 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.

---

# 7.2 할당 연산자

- 할당 연산자는 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다.
    - 할당 연산자는 좌항의 변수에 값을 할당하므로 변수 값이 변하는 부수 효과가 있다.
        - **=** | **x=5** | **x=5**
        - **+=** | **x+=5** | **x = x + 5**
        - **-=** | **x-=5** | **x = x - 5**
        - ****=*** | ***x*=5** | **x = x * 5**
        - **/=** | **x/=5** | **x = x / 5**
        - **%=** | **x%=5** | **x = x % 5**

---

# 7.3 비교 연산자

- 비교 연산자는 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환한다.
    - if 문이나 for 문과 같은 제어문의 조건식에서 주로 사용한다.
    
- 동등/일치 비교 연산자
    - == | 동등 비교 | x==y | x와 y의 값이 같음
    - === | 일치 비교 | x===y | x와 y의 값과 타입이 같음
    - != | 부동등 비교 | x!=y | x와 y의 값이 다름
    - !== | 불일치 비교 | x!==y | x와 y의 값과 타입이 다름
        - 동등 비교(==) 연산자는 좌항과 우항의 피연산자를 비교할 때 먼저 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지 비교한다.
        - 일치 비교(===) 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 타입도 같고 값도 같은 경우에 한하여 true를 반환한다.
            - 일치 비교 연산자에서 주의할 것은 NaN이다.
                - NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이며 숫자가 NaN인지 조사하려면 빌트인 함수 Number.isNaN을 사용해야 한다.
                
- 대소 관계 비교 연산자
    - > | x>y | x가 y보다 크다
    - < | x<y | x가 y보다 작다
    - ≥ | x≥y | x가 y보다 크거나 같다
    - ≤ | x≤y | x가 y보다 작거나 같다

---

# 7.4 삼항 조건 연산자

- 삼항 조건 연산자는 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정한다.
- **조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값**
- 값으로 평가할 수 있는 표현식이다.

---

# 7.5 논리 연산자

- 논리 연산자는 우항과 좌항의 피연산자를 논리 연산한다.
    - ||  |  논리합(OR)
    - &&  |  논리곱(AND)
    - !  |  부정(NOT)

---

# 7.6 쉼표 연산자

- 쉼표(,) 연산자는 왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.

---

# 7.7 그룹 연산자

- 소괄호(’()’)로 피연산자를 감싸는 그룹 연산자는 자신의 피연산자인 표현식을 가장 먼저 평가한다.

---

# 7.8 typeof 연산자

- typeof 연산자는 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.
    - “string”, “number”, “boolean”, “undefined”, “symbol”, “object”, “function”

---

# 7.9 지수 연산자

- ES7에서 도입된 지수 연산자는 좌항의 피연산자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱하여 숫자 값을 반환한다.
    - ex) 2 ** 2;  |  2^2  |  4

 

---

# 7.10 그 이외 연산자

- ?. | 옵셔널 체이닝 연산자
- ?? | null 병합 연산자
- delete | 프로퍼티 삭제
- new | 생성자 함수를 호출할 때 사용하여 인스턴스를 생성
- instanceof | 좌변의 객체가 우변의 생성자 함수와 연결된 인스턴스인지 판별
- in | 프로퍼티 존재 확인

---

# 7.11 연산자의 부수 효과

- 대부분의 연산자는 다른 코드에 영향을 주지 않는다.
    - 그러나 부수효과가 있는 연산자는 할당 연산자(=), 증가/감소 연산자(++/- -), delete 연산자 이다.

---

# 7.12 연산자 우선순위

- 알아서 해라

---

# 7.13 연산자 결합 순서

- 알아서 해라

---